% GOML スタイルコントロール リファレンス  

### スタイルコントロールHowTo
インタラクティブな3Dコンテンツを表現したい場合、  
3次元空間の中のオブジェクトを動的に書き換える仕組みが必要になります。  
jThree では、 javascript の記述により、  
あたかもDOMオブジェクトのスタイルを変更するかのように、オブジェクトの書き換えが可能です。  

以下の例では、 GOML 内の id "hoge" に紐付けられたオブジェクトをクリックするたびに、色が変化します。  

````javascript
jThree( function( j3 ) {
  var i = 0;
  var colors = ["#a0a0a0","#ff0000","#00ff00","#0000ff"];
  j3('#hoge').click(function(){
    i ++;
    if(cnt >= colors.length) i = 0;
　　　　j3(this).css('mtlColor', colors[i]);
　　});
});
````

### GOML スタイル リファレンス

#### 拡大/縮小

##### scale

scale: 10 20 10;
:    1を100％として親要素に対する拡縮率を style="scale: x y z;" で指定できます。  
	数値を1つだけ指定するとxyz全てに同じ値が適用されます。  
	
	挿入先：sceneタグ内の要素のstyle属性  
	
	
##### scaleX


scaleX: 10;
:    1を100％として親要素に対するX方向の拡縮率を指定できます。  


##### scaleY


scaleY: 10;
:    1を100％として親要素に対するY方向の拡縮率を指定できます。  


##### scaleZ


scaleZ: 10;
:    1を100％として親要素に対するZ方向の拡縮率を指定できます。  



#### 位置

##### position

position: 0 10 10;
:    親要素を原点としたオブジェクト中心の座標をstyle="position: x y z;"で指定できます。  
	数値を1つだけ指定するとxyz全てに同じ値が適用されます。
	
##### positionX

positionX: 10;
:    親要素を原点としたオブジェクト中心のX座標を指定できます。

##### positionY

positionY: 10;
:    親要素を原点としたオブジェクト中心のY座標を指定できます。

##### positionZ

positionZ: 10;
:    親要素を原点としたオブジェクト中心のZ座標を指定できます。

#### 移動

##### translate

translate: 0 10 10;
:    オブジェクトを現在の位置から指定した値だけ移動させることが出来ます。  
	オブジェクトの回転や視点を考慮したローカル座標軸に沿って移動します。  
	style="translate: x y z;"で指定できます。  
	数値を1つだけ指定するとxyz全てに同じ値が適用されます。  

##### translateX

translateX: 10;
:    オブジェクトを現在の位置から指定した値だけX軸方向に移動させることが出来ます。  
	オブジェクトの回転や視点を考慮したローカル座標のX軸に沿って移動します。  

##### translateY

translateY: 10;
:    オブジェクトを現在の位置から指定した値だけY軸方向に移動させることが出来ます。  
	オブジェクトの回転や視点を考慮したローカル座標のY軸に沿って移動します。  

##### translateZ

translateZ: 10;
:    オブジェクトを現在の位置から指定した値だけZ軸方向に移動させることが出来ます。  
	オブジェクトの回転や視点を考慮したローカル座標のZ軸に沿って移動します。  

#### 回転

##### rotate

rotate: 3.14 1.57 -3.14;
:    オブジェクトの中心を原点とした各座標軸に対する回転角(ラジアン、3.14 ≒ 180°)をstyle="rotate: x y z;"で指定できます。  
	数値を1つだけ指定するとxyz全てに同じ値が適用されます。  
	

##### rotateX

rotateX: 3.14;
:    オブジェクトの中心を原点としたX座標軸に対する回転角(ラジアン、3.14 ≒ 180°)を指定できます。

##### rotateY

rotateY: 3.14;
:    オブジェクトの中心を原点としたY座標軸に対する回転角(ラジアン、3.14 ≒ 180°)を指定できます。

##### rotateZ

rotateZ: 3.14;
:    オブジェクトの中心を原点としたZ座標軸に対する回転角(ラジアン、3.14 ≒ 180°)を指定できます。

#### 視点

##### lookAt

lookAt: 0 5 10;
:    親要素の中心を原点とした座標系において、オブジェクトがどこを視点に取るかをstyle="lookAt: x y z;"で指定できます。  
	主にカメラの視点やライトの方向を設定する際に使います。  
	数値を1つだけ指定するとxyz全てに同じ値が適用されます。  

##### lookAtX

lookAtX: 10;
:    親要素の中心を原点とした座標系において、オブジェクトの視点のX座標を指定できます。  
	主にカメラの視点やライトの方向を設定する際に使います。  

##### lookAtY

lookAtY: 10;
:    親要素の中心を原点とした座標系において、オブジェクトの視点のY座標を指定できます。  
	主にカメラの視点やライトの方向を設定する際に使います。  

##### lookAtZ

lookAtZ: 10;
:    親要素の中心を原点とした座標系において、オブジェクトの視点のZ座標を指定できます。  
	主にカメラの視点やライトの方向を設定する際に使います。  

#### 表示

##### display

display: false;
:    オブジェクトの表示・非表示をtrue/falseで指定できます。
